- Qual é a diferença entre a DCTF convencional e a DCTF web? Quais são as principais diferenças? A
- origem dos dados, quando a gente pensava na DCTF tradicional, a gente pensava no cálculo automático
- e manual. Existem alguns sistemas que até traziam isso dentro dos fluxos
- de parâmetros financeiros, então seguia um layout para validar a DCTF convencional, mas em regra fazia
- tudo manualmente, não tinha uma integração com outra obrigação acessória. Já a DCTF Web é de
- forma automática, tudo aquilo que está na DCTF Web veio do FD Reinfe ou veio do Eixo Social ou foi
- lançado no MIT. Tributos declarados. Quando a gente pensava na DCTF convencional, todos os tributos
- que não estavam relacionados ao Eixo Social
- E na DCTF Web agora a integração de todos os tribus que tem a administração da Receita Federal e
- da União. Periodicidade, ambos eram mensais. O prazo de entrega a gente teve uma particularidade porque
- a DCTF convencional a gente só entregava no segundo mês subsequente e a DCTF Web a gente passa a calcular
- também de forma
- mensal. Então, o último dia do mês subsequente. Então, de forma mensal, nós tivemos um problema
- aqui operacional também, porque a gente pensava na DCTF convencional apenas no segundo mês subsequente.
- E a DCTF Web, ela sempre foi mensal, porque ela precisa ser calculada, né? Então, a gente entregava
- o FDRI em free social e precisava da DCTF Web para emitir os DARFs. O ambiente.
- era um programa offline e agora passa a ser um programa online via ECAC. Compensações e suspensões
- a declarações era na própria DCTF, já na DCTF Web as suspensões são no MIT e as compensações são na
- Então, a ideia do MIT não é trazer as compensações, até porque a gente tem a PerdiCompWeb. Então,
- a PerdiCompWeb, ela já lida com as compensações. Então, o físico não trouxe essas compensações
- para dentro do MIT.
- No MIT, a gente fala apenas sobre suspensões e não compensações. Em resumo, a integração da DCTF
- Web é exatamente isso daqui. Uma escrituração acontecendo, a DCTF Web sendo validada e integrada
- com as informações. Nós escolhemos aí se essas informações estão corretas e coerentes para enviar ou não.
- Ok? Então, a DCTF Web não é um validador se está correto ou não. Na verdade, ela é uma fonte que
- é enriquecida com outras obrigações acessórias. Então, atenção! Tudo que está na DCTF Web precisa
- ser validado. A forma de lançamento, se os ajustes foram lançados, se os ajustes vieram na integração,
- Então, a DCTF-WEB, ela precisa, sim, ser identificada antes do envio uma inconsistência. Se existe
- uma inconsistência, faz edição e aí sim envia. Pode ser que seja um erro de integração conforme
- os ajustes lançados no fdre-inf ou no e-social, ou até mesmo no MIT, mas pode ser que haja um problema
- de lançamento lá no e-social e lá no fdre-inf que precisa
- a alterar a escrituração digital. Então, percebam que a gente precisa ter clareza do que é a DCTF
- Web para que a gente consiga defender e entender o MIT. A DCTF Web, ela vai trazer a integração das
- informações e nós precisamos validar se de fato essa integração foi feita correta. Se a inconsistência
- é apresentada, a gente precisa voltar na Mãe Social, na FDRI e no MIT para validar a informação.
- Ou pode ser mesmo um erro de integração e a gente tem que fazer uma edição na DCTF Web para fazer
- os ajustes devidos, ok?